龍?
龍
確認完畢了嗎
這還真是…
註：此人名內的「房」在日語裡有「花蕊或成束下垂的花枝」之意
怎麼樣 八房
不錯 很有意思
果然有拜託龍的意義
失禮了
這個有勞你了
明白了
宮廷藥劑師應募者審查日…
這樣啊 原來是今天啊
說什麼「這樣啊」…
千 你不是早就日思夜想心神不寧了嗎
剛剛踏上的這條道路
它究竟蜿蜒幾何
顯哪般風景
蘊何種味道
直至昨日仍素昧平生的人
今日之後若能成為知己…
「はじまり」　それは曖昧
對你的情愫漸漸萌芽
きれいに並べたいけれど
我的心緒好像小鹿亂撞
ほんとうに伝えたい言葉だけ
千言萬語到了嘴邊
絡みほつれて言えない
思前想後不知該如何講
ゆっくり吸い込み
輕輕地 做個深呼吸
やさしい希望がずっと続くように
把溫熱的希冀小心地存放在心底
見えるかな　この場所にいることを
你能看到嗎 我正在這兒等你 不離不棄
指先に描いた道しるべ
指尖劃過我倆相知的軌跡
届くかな　わたしは今日笑えるように
你能察覺嗎 我正微笑著想你 魂牽夢縈
あなたは　明日微笑んで　きっと
你也會對我報以愛憐的微笑吧 我堅信
きっとね
我堅信
只有應試者全員到齊方能一同前往說明會場
小手·奏響萌芽的樂章
所以現在請各位稍作休整
怎麼安排? 在附近走走嗎?
果然是他
之前在藥店有過一面之緣的宮廷藥劑師…
正在調配止咳藥嗎
這樣的話 不是應該需要七色花和可可草嗎
不好意思 一不小心就…
雖然確實需要七色葉和可可草
然而採摘時間並未來臨
必須趁紅日初升之時藥效最佳之際前去採摘
藥效最佳之際?
此種說法我也有所耳聞
您很了解嗎
這是生養在真正的自然環境中的人
長期累積而得到的智慧
雖然藥學文獻裡並無這樣的分類
但是我覺得很重要 於是就記了下來
因為就以實際的藥草為對象學習的時間來說
我根本無法企及他們啊
在這裡能學到活生生的藥學知識啊
白雪
千
接下來就是考試了吧?
心情還算平靜嗎?
有一點?
「有一點」是什麼意思…
我去了
我是藥室長加拉珂
請多指教
此次審查將考察見習宮廷藥劑師的主要工作能力
即對藥草園和藥草庫的管理能力
每個人將負責城內的一小片藥草園
園內的環境 藥草的管理和防護
兩日之後進入視察階段
之後提交記錄文件
完畢 詳見資料
她好像正幹得熱火朝天啊
已經這麼晚了嗎
由水路環繞藥草園全體的設計
雖然早有耳聞
但是親眼所見還是第一次
效率實在是很高啊
啊 有一小片土流了下來
看到這兒還亮著燈
明明黎明都快到了
她一個人究竟在幹什麼…
是誰?
千?
喲 白雪
嚇死我了 怎麼了?
等等 別過來
被關起來了啊
關起來…
你有什麼頭緒嗎?
有沒有被叫出去過?
不 我正在這裡接受見習宮廷藥劑師的考試
原來如此 此事必有預謀
到了早晨 審查員會來的
等到那時候就能打開門鎖了…
要是有人知道了你在考試過程中和我在一起
就不妙了啊
可是 千
你來這裡不是因為有什麼事情嗎
沒…也沒什麼…
我只是偷偷跑出來了而已
這樣啊
我真是太輕率了
你什麼時候來這兒的
昨天
有好好睡覺嗎
那當然啊
你也有裝傻賣萌逃避話題的時候啊
沒
我只是覺得難得來一次整備如此精良的藥草園 睡覺太浪費了
怎麼了?
這種藥草
本該在半夜到黎明時分朝上綻放的…
水源確實流到了這下面
環境明明也很正常
花朵卻毫無生氣…
水是甜的?
這一帶的水是正常的
喂 白雪
水路裡流有毒素
毒!?
你喝了嗎?
沒關係的…對人沒有影響…
是…這樣的嗎
別嚇我了
對不起
那麼 是什麼毒
類似植物毒素 味道和蜂蜜相似
這種東西想必已經混在了水裡
但是這裡明明沒有這樣的藥草啊
因為上面的水是正常的
所以是下面的某一種嗎
分泌毒素的藥草…
這個 不是明木時雨而是由良時雨嗎
如果根是甜的…
是由良
就是這個嗎
嗯 由良和明木在開花之前是很難分辨的
這些花是在適合明木開花的環境下栽培的
意思是培育方法有誤?
由良在環境改變之後
不會開花 而且根部會分泌毒素
然後毒素從土裡滲入水路
這樣下去 由良和別的藥草都會枯萎的
千 快把從這裡通往對面的水路切斷
我要連土壤也更換 全部重栽
這樣好嗎 要是我伸以援手 可能會對審查不利啊
先解決當務之急吧
你的道路難道不會因此變得狹窄嗎
在這個國度 我選擇了成為千的夥伴這條道路
只要不迷失方向就沒關係
因為有路標指引著我
至今為止 我已經從千那兒獲得了源源不斷的前行的活力啊
真是的 還真像你的作風啊
我來幫你吧
七色葉和可可草
藥室長 早安
早安
為何殿下會在園裡呢
這件事之後再提
而且 這般景象…
為了由良時雨能夠開花 我們稍作了整備
因為和明木時雨的栽培環境弄混了…
把那些全都…?
是的
其它的也都重栽了吧
是的 因為想防止水路裡殘留毒素的影響
僅僅花了一晚…
莫非你求殿下幫忙了?
因為這是不知何時可能會幫到王子的重要的藥草
總之我明白情況了
深夜裡出現了被錯當成可疑者的考生
上鎖的事很可能就是那人的把戲
目的是想排除一名競爭對手嗎
殿下 這件事能交由我處理嗎
那人身著長袍 及腰的長髮綁成馬尾束在背後
非常感謝
白雪 你今後也得好好選擇和殿下親近的時間和場所
是 非常抱歉
等等 是我擅自來的
我無權過問千殿下的擅自行動
只要千殿下一句話
立刻就能歡迎這位朋友無條件加入宮廷藥劑師的行列哦
你倒是這麼做試試看
要是這樣的話 這女孩就再也不會出現在城堡裡了哦
我可不想反招怨恨
那真是光榮之至了
室長
抱歉
八房 你感覺白雪如何
毫無疑問合格了啊
所以 白雪
正式歡迎你成為見習宮廷藥劑師
這次的考試並不只是管理藥草園
還有由良和明木的糾錯啊
能意識到並寫在記錄文件裡的話就已經很好了
竟然把園內全部重栽了一遍…
龍要是聽說了想必會大吃一驚吧
龍?
想出這個考試內容的宮內最年幼的宮廷藥劑師哦
莫非是那個黑髮的…
哦呀 你們已經見過面了?
那你的上司就定為龍好了
是
啊 加拉珂藥室長
我想獲得您的許可
在這次的宮廷藥劑師考試中合格的是你們倆
畢格達你先稍等一會兒
我進來了哦
這是今天來擔任助手的白雪
她漂亮地通過了那個考試
你好 我是龍
不懂的事情問他就行了
那再見 請和他好好相處哦
我…我是白雪 請多多指教
請多指教
請關上門
好…好的 不好意思
那…那個… 龍…
不用叫全名 互相直呼其名好了
也不用說敬語
誒…不… 這有點…
我畢竟是您的徒弟…
因為我是小孩子 這太奇怪了
那就只在稱呼上聽您吩咐 龍
啊 龍 這個
這是七色葉和可可草
我剛才趁著藥效最佳之際採摘來的
你還記著呢
是的 因為令我印象十分深刻
十分深刻?
我覺得這是個很棒的想法
我來把它磨碎
你能按照七色葉 可可草的順序加進來嗎
是
請問您怎麼了
總覺得有些心悸
想討些立刻就能用的藥
好的 龍 拜託你了
對那個患者
用室長他們配的藥就行了
誒 龍…
得救了
那個少年的藥太可怕了 我可是喝不下
是因為以前沒能對症治好嗎
因為他總是研究植物毒素
肯定一直在尋找實驗品吧
大家都儘量不想和他扯上關係
植物為了從天敵手中保護自己而分泌的毒素
很多情況下都對人體有藥用價值 這一點您清楚嗎
但是 誰知道會不會出現犧牲者呢…
怎能如此輕信如此不切實際的判斷
您能撤回剛才的發言嗎
是…是的
我稍微離開一會兒
這件事沒必要這麼認真
別說蠢話了
我去叫藥室長來
蠢…蠢話
你第一次被人這麼說嗎
王…王子
她生氣了嗎
我還是少不更事
是因為我的理解能力
怪異到不能被人當做小孩子看待嗎
要是想知道她到底有沒有生氣的話
還是問問本人更好哦
尤其是在以白雪為對象的時候
更是要勸你耿直一些勇敢面對
你要真不是小孩的話
我就不會來給你提這樣的建議了
哦 訓練的時間到了
再見
白雪
剛才那名患者的記錄完成之後看看這個
千殿下的藥歷
這是我自作主張讓你看的
千殿下的?
因為在藥室裡 你和他在一起的時間最長
為了應對緊急情況和你自己的覺悟 看看吧
這部分是傷藥
在練劍中造成的擦傷和扭傷
深夜從城牆上摔下碰傷
為什麼從城牆上…
千 十三歲
中毒症狀及病史?
餵毒記錄?
2月5日
餵毒之後7小時 發熱
呼吸雖出現輕度紊亂 言語行動卻無異常
31小時之後 恢復安定
5月11日
餵毒之後 步行困難
3小時之後 餵解毒劑輔助
7月1日
餵藥之後30分鐘
發熱 並伴有…
全身刺痛
我姑且對毒藥還是有些抗性的
王子 王子
龍? 怎麼了
那…那個
喂 沒事吧
我…我覺得必須做點什麼
雖然不知道為什麼
她…一個人…正在哭泣
你看了那個是吧
你知道這是什麼嗎
那是自然 畢竟事關自身
不轉過來看看我嗎
在你看完之前 我都會在這兒的 白雪
還喝嗎
那 吃點心嗎
龍 龍
你不要緊吧
我聽千說了
我好像嚇到你了…對不起
你為什麼來了
我剛才難道沒有惹你生氣嗎
龍…
你還記得我的名字嗎
記得就是了
那麼 叫出來的話 就告訴你我是不是生氣了
不…我…
尤其是在以白雪為對象的時候
更是要勸你耿直一些勇敢面對
白…白…白…白雪…小姐
好的
龍 為我奔走一番 謝謝你了
嗯
由良時雨…
這是考題裡的那種花嗎
龍喜歡由良時雨這種藥草嗎
是啊…
為什麼呢?
因為她是紅色的 很美麗
我也要看
由良時雨這種花 只有我不知道
吃醋了?
吃醋了
下次一起去看吧
直至昨日仍素昧平生的人
今日之後若能成為知己…
在自己的心裡
在某人的懷中
一旦萌芽便伸手採擷
甜也好苦也罷
只為求得花之芳名
響いて　この世界に
讓這聲音 響徹天際
同じ思いの鼓動
那心有靈犀的思念
二人は描いてゆける
將由我倆來共同描繪
暖かな陽射し　笑顔咲かせたら
在那和煦的陽光下 欣賞著你的笑靨
足音　重ねながら進もう
你的足音 亦成了我前行的旋律
優しさに触れて　広がる未来は
在你溫柔的包圍裡 延伸出我的未來
あの時　望んで決めた道
驀然回首 那不正是我夢寐以求?
守りたい人がいると　強く誓えるなら
只有山無棱 天地合 我才能依依不捨地與君分別
離れていても　力に変わってく
即便分離兩地 我們亦生死相依
信じて　胸に抱くひたむきな情熱は
我堅信 胸中噴薄而出的感情
輝く導になるよ
將指引我倆共同前行
響いて　この世界に
讓這聲音 響徹天際
同じ思いの鼓動
那心有靈犀的思念
二人は描いてゆける
將由我倆來共同描繪
莫非這真是魔物所為…
現在必須考慮自己的立場
把你叫過來 我怎麼能一個人出去呢
跟著她又能怎樣
路途 是預感的結晶